GENESIS

La creacion

Genesis 1

Genesis 1:1
En el principio creo Dios los cielos y la tierra.

Genesis 1:2
Y la tierra estaba desordenada y vacia, y las tinieblas
estaban sobre la faz del abismo, y el Espiritu de Dios se
movia sobre la faz de las aguas.

Genesis 1:3
Y dijo Dios: Sea la luz; y fue la luz.

Genesis 1:4
Y vio Dios que la luz era buena; y separo Dios la luz de
las tinieblas.

Genesis 1:5
Y llamo Dios a la luz Dia, y a las tinieblas llamo Noche.
Y fue la tarde y la mañana un dia.

Genesis 1:6
Luego dijo Dios: Haya expansion en medio de las aguas, y
separe las aguas de las aguas.

Genesis 1:7
E hizo Dios la expansion, y separo las aguas que estaban
debajo de la expansion, de las aguas que estaban sobre la
expansion. Y fue asi.

Genesis 1:8
Y llamo Dios a la expansion Cielos. Y fue la tarde y la
mañana el dia segundo.

Genesis 1:9
Dijo tambien Dios: Juntense las aguas que estan debajo de
los cielos en un lugar, y descubrase lo seco. Y fue asi.

Genesis 1:10
Y llamo Dios a lo seco Tierra, y a la reunion de las aguas
llamo Mares. Y vio Dios que era bueno.

Genesis 1:11
Despues dijo Dios: Produzca la tierra hierba verde, hierba
que de semilla; arbol de fruto que de fruto segun su
genero, que su semilla este en el, sobre la tierra. Y fue
asi.

Genesis 1:12
Produjo, pues, la tierra hierba verde, hierba que da semilla
segun su naturaleza, y arbol que da fruto, cuya semilla
esta en el, segun su genero. Y vio Dios que era bueno.

Genesis 1:13
Y fue la tarde y la mañana el dia tercero.

Genesis 1:14
Dijo luego Dios: Haya lumbreras en la expansion de los
cielos para separar el dia de la noche; y sirvan de
señales para las estaciones, para dias y años,

Genesis 1:15
y sean por lumbreras en la expansion de los cielos para
alumbrar sobre la tierra. Y fue asi.

Genesis 1:16
E hizo Dios las dos grandes lumbreras; la lumbrera mayor
para que señorease en el dia, y la lumbrera menor para que
señorease en la noche; hizo tambien las estrellas.

Genesis 1:17
Y las puso Dios en la expansion de los cielos para alumbrar
sobre la tierra,

Genesis 1:18
y para señorear en el dia y en la noche, y para separar la
luz de las tinieblas. Y vio Dios que era bueno.

Genesis 1:19
Y fue la tarde y la mañana el dia cuarto.

Genesis 1:20
Dijo Dios: Produzcan las aguas seres vivientes, y aves que
vuelen sobre la tierra, en la abierta expansion de los
cielos.

Genesis 1:21
Y creo Dios los grandes monstruos marinos, y todo ser
viviente que se mueve, que las aguas produjeron segun su
genero, y toda ave alada segun su especie. Y vio Dios que
era bueno.

Genesis 1:22
Y Dios los bendijo, diciendo: Fructificad y multiplicaos, y
llenad las aguas en los mares, y multipliquense las aves en
la tierra.

Genesis 1:23
Y fue la tarde y la mañana el dia quinto.

Genesis 1:24
Luego dijo Dios: Produzca la tierra seres vivientes segun
su genero, bestias y serpientes y animales de la tierra
segun su especie. Y fue asi.

Genesis 1:25
E hizo Dios animales de la tierra segun su genero, y
ganado segun su genero, y todo animal que se arrastra
sobre la tierra segun su especie. Y vio Dios que era bueno.

Genesis 1:26
Entonces dijo Dios: Hagamos al hombre a nuestra imagen,
conforme a nuestra semejanza; y señoree en los peces del
mar, en las aves de los cielos, en las bestias, en toda la
tierra, y en todo animal que se arrastra sobre la tierra.

Genesis 1:27
Y creo Dios al hombre a su imagen, a imagen de Dios lo
creo; varon y hembra los creo.

Genesis 1:28
Y los bendijo Dios, y les dijo: Fructificad y multiplicaos;
llenad la tierra, y sojuzgadla, y señoread en los peces del
mar, en las aves de los cielos, y en todas las bestias que
se mueven sobre la tierra.

Genesis 1:29
Y dijo Dios: He aqui que os he dado toda planta que da
semilla, que esta sobre toda la tierra, y todo arbol en
que hay fruto y que da semilla; os seran para comer.

Genesis 1:30
Y a toda bestia de la tierra, y a todas las aves de los
cielos, y a todo lo que se arrastra sobre la tierra, en que
hay vida, toda planta verde les sera para comer. Y fue
asi.

Genesis 1:31
Y vio Dios todo lo que habia hecho, y he aqui que era
bueno en gran manera. Y fue la tarde y la mañana el dia
sexto.